### 问题

第一次看源码 头大 
http各种调用方式可以参考 [目录下](https://github.com/square/okhttp/tree/master/samples/guide/src/main/java/okhttp3)的代码

---

一个个功能分析吧

1. Dispatcher 持有一个线程池用于执行异步任务 里面的线程池就是ExecutorService newCachedThreadPool()相同 适用于大量周期短的异步任务？
2. RealCall  表示一对request/response 可执行请求可取消 只能执行一次。
3. RealInterceptorChain 一个具体的Chain控制Interceptor的调用。
4. RetryAndFollowUpInterceptor

   * 初始化了连接的对象（StreamAllocation，但是比没有真正建立连接，只是初始化了对象）（前置拦截）；
   * 通过RealInterceptorChain，再调用下一个拦截器；
   * 收到结果之后，做异常处理，判断是否重连或者重定向，或者返回结果。（后置拦截）
   *  recover 判断哪些情况可以重试，followUpRequest， 通过结果的http code码，来判断是否可以重定向，可以正常重定向会返回对应的Request,不然就返回null
5. DNS 根据域名获取ip 默认使用InetAddress.getAllByName(hostname)
6.  BridgeInterceptor.      userRequest->networkRequest,调用网络请求，networkResponse->userResponse。主要处理请求头，Gzip，以及cookie的处理。
7.  CacheInterceptor   主要是缓存request/response  后面需要详细看下缓存模块.
8.  ConnectInterceptor  前置做些判断，是否已经释放，是否编解码类为空，是否用户已经取消；尝试用一下现在的连接，判断一下，是否有可用的连接，有就返回；尝试在连接池中获取一个连接（线路为空）；获取线路；通过获取到的线路，再去连接池取，是否有可用连接，有就返回；前面都找不到可用连接，新建一个；对新建的连接，进行连接操作（Socket）；把刚新建的连接，丢到连接池里面。（这个连接不容易理解 需要理解http的很多知识才行啊)
9.  CallServerInterceptor将HTTP请求写入网络IO流，并从网络IO流中读取服务器返回的数据



---

**Q:HTTP1.0和HTTP1.1连接上区别****

A:HTTP 1.0规定浏览器与服务器只保持短暂的连接，浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP连接，服务器完成请求处理后立即断开TCP连接，服务器不跟踪每个客户也不记录过去的请求。此外，由于大多数网页的流量都比较小，一次TCP连接很少能通过slow-start区，不利于提高带宽利用率。

HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟。例如：一个包含有许多图像的网页文件的多个请求和应答可以在一个连接中传输，但每个单独的网页文件的请求和应答仍然需要使用各自的连接。

HTTP 1.1还允许客户端不用等待上一次请求结果返回，就可以发出下一次请求，但服务器端必须按照接收到客户端请求的先后顺序依次回送响应结果，以保证客户端能够区分出每次请求的响应内容，这样也显著地减少了整个下载过程所需要的时间。

在HTTP/1.0中，要建立长连接，可以在请求消息中包含Connection: Keep-Alive头域，如果服务器愿意维持这条连接，在响应消息中也会包含一个Connection: Keep-Alive的头域。同时，可以加入一些指令描述该长连接的属性，如max，timeout等。

事实上，Connection头域可以携带三种不同类型的符号：

1、一个包含若干个头域名的列表，声明仅限于一次hop连接的头域信息；

2、任意值，本次连接的非标准选项，如Keep-Alive等；

3、close值，表示消息传送完成之后关闭长连接；

---

**Q:如何判断可以复用连接池里的连接？**

A: Address中以下值必须相同 不是HTTP2  host也必须相同。最后判断一下连接（socket）状态是否健康

```java
boolean equalsNonHost(Address that) {
  return this.dns.equals(that.dns)
      && this.proxyAuthenticator.equals(that.proxyAuthenticator)
      && this.protocols.equals(that.protocols)
      && this.connectionSpecs.equals(that.connectionSpecs)
      && this.proxySelector.equals(that.proxySelector)
      && equal(this.proxy, that.proxy)
      && equal(this.sslSocketFactory, that.sslSocketFactory)
      && equal(this.hostnameVerifier, that.hostnameVerifier)
      && equal(this.certificatePinner, that.certificatePinner)
      && this.url().port() == that.url().port();}

```

---

**Q: Connection,Stream,StreamAllocation的关系**

A: 一个connection中有socket  对应一个tcp连接，创建时就已经完成连接。

​    一个stream对应一次HTTP请求 也就是在socket中写入一次数据。	

​    RealCall每次excute时会创建一个StreamAllocation， 一次请求后allocation持有connection

   可用于下次重试使用。connection中也会有个allocations添加allocation用作判断连接是否工作状态

   标记着response没有返回，在第一个RetryAndFollowUpInterceptor返回respose后会去调用	  streamAllocation.release(); 从allocations中移除allocation如果connection时可复用不会关闭socket		

---

​    

​	

​	

























* 是如何通过得到ip地址的

* http1和http2的差别

* 连接池的实现和如何判断是同一个连接

* 缓存的实现

* route这块还是比较懵逼
